# 자동차경주 정리

## 기능 요구사항
- 초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.
- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 사용자는 몇 대의 자동차로 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- 자동차의 상태를 화면에 출력한다. 어느 시점에 출력할 것인지에 대한 제약은 없다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.

## 실행 결과
- 위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.

<pre><code>경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
pobi,crong,honux
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
crong : -
honux : -

pobi : --
crong : -
honux : --

pobi : ---
crong : --
honux : ---

pobi : ----
crong : ---
honux : ----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi : -----
crong : ----
honux : -----

pobi, honux가 최종 우승했습니다.</code></pre>



# 원칙
## 객체지향 생활 체조 원칙
- 규칙 1: 한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기만 한다.
- 규칙 2: else 예약어를 쓰지 않는다.
- 규칙 3: 모든 원시값과 문자열을 포장한다.
- 규칙 4: 한 줄에 점을 하나만 찍는다.
- 규칙 5: 줄여쓰지 않는다(축약 금지).
- 규칙 6: 모든 엔티티를 작게 유지한다.
- 규칙 7: 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
- 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
- 규칙 9: 게터/세터/프로퍼티를 쓰지 않는다.

## 객체지향 5원칙(SOLID)
- SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle)
    - 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임(변화의 축: axis of change)을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다
- OCP (개방폐쇄의 원칙: Open Close Principle)
    - 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
- LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle)
    - 서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다. 즉, 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
- ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle)
    - 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- DIP (의존성역전의 원칙: Dependency Inversion Principle)
    - 구조적 디자인에서 발생하던 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위계관계를 끊는 의미의 역전 원칙이다.



## 진행 순서
- 자동차 입력
- 진행 횟수 입력
- 경주 진행
  -> 결과 출력 
  -> 경주 진행 
  -> 결과 출력 
  -> (횟수만큼 반복)
- 종료 시 우승자 출력

## 역할과 책임
- 자동차들(Cars)
- 진행 횟수(Round)
- 경주 진행(RacingGame)
  - 랜덤값으로 자동차들 이동 및 정지(Cars 받음)
  - 출력용 결과 반환(RoundResult를 만들어보내자. 몇번째 라운드인지, Cars를 넣어주자)
- 결과 출력
  - 매라운드 결과 출력(RoundReult 받음)
  - 마지막 결과 출력 후 우승자 표현(Cars 에게 물어보자)